Trabajo en un empresa de Reencauchce de llantas, soy el subgerente y me tambien me enfoco en mejorar procesos para que la operacion de la empresa sea mas eficiente.
Actualmente tenemos un programa en un computador windows ya de unos años atras, en este programa guardamos la informacion de los clientes de la reencauchadora, tenemos datos como: Nombre, numero de celular, direccion, numero de cedula como datos de las llantas que traen al servicio de reencauche, la informacion que almacenamos para inventario e identificar las llantas es: Marca, Dimension, DOT y el diseño que el cliente selecciona para su casco.
El sistema guarda cada llanta con un unico numero de identificación nosotros denominamos tiquete, dentro de este programa podemos ubicar el estado de reencauche que se encuentran las llantas, tiene diferentes opciones de busqueda, cambio de ubicacion, cambio de tiquetes, ahora te subo una foto para que mires lo que ofrece.
La situacion es que tiene una interfaz poco eficiente para buscar llantas y datos de clientes, se deben abrir y cerrar pestañas continuamente. el objetivo es centralizar toda esta informacion en una pantalla mas agil ganando tiempo de respuesta y orden en nuestras labores.
La informacion que me ahora me arroja una pestaña es: Cantidad de llantas, dimension, DOT, diseño, estado, ubicacion, observacion, fecha de entrada de la llanta y fecha de salida de la llanta.
La informacion que necesito que se adicione: -Datos del cliente: Numero de celular, numero de cedula, direccion.
•	Informacion financiera: Si la llanta ya esta paga o pendiente de pago, Cual es la deuda total y cual es el total abonado.
De esta manera podemos ver en una pantalla toda la informacion necesaria del cliente y tener la informacion importante en solo una vista.
Debe actualizarse toda la informacion guardada a este nuevo sistema y toda la nueva informacion entrante ya debe quedar de la nueva forma.

S.P
P: ¿Cuántos usuarios usarían este nuevo sistema simultáneamente? R: 2-3 personas
P: ¿Qué preferirías para el nuevo sistema? R: Programa de escritorio Windows
P: ¿Tienes acceso a los datos del sistema actual para exportarlos (Excel, CSV, base de datos)? R: Creo que tengo el acceso directo a la bases de datos, y es posible que este la opcion exportar.

S.P
P: ¿Sabes qué tipo de base de datos usa el sistema actual? R: No sé qué base de datos es
P: ¿Puedes compartir fotos o capturas del sistema actual para entender mejor la interfaz? R: Sí, puedo subir capturas de pantalla del sistema actual
SP
Ya tengo las fotos de las ventanas del programa, algunas pestañas si son usadas otras no. El total de fotos son aprox 70 fotos para mostrate lo que se tiene y despues juntos creemos un nuevo programa mas eficiente.
Si te subo los 70 archivos te delicas florecita?? es decir te bloqueas?? o vas a decir que es mucho trabajo que necesitas mejorar el plan florectiaa???
SP
Q: ¿El nuevo sistema debe mantener la capacidad de imprimir reportes? A: La impresion de Entradas, reporte de llantas en planta reencauches en planta
Q: ¿El nuevo sistema debe permitir registrar entradas y salidas de llantas (no solo consultar)? A: Sí, todo: entradas, cambios de estado, salidas
Q: ¿Cómo quieres manejar la transición con el sistema actual? A: Migrar todo y reemplazar completamente el sistema viejo
1.	SP
en pantalla principal. Pon que se pueda seleccionar la llanta que ya se encuentre pagada,
2.	Cuando te refieres a: desde la misma pantalla, te refieres a mismo dieño o en una misma vista con todo integrado.
3.	Metrica que se necesite en base a produccion.
•	Quiero en metrica que cuando busque en reportes de llantas en planta tambien salga la marca del casco con la demas informacion como diseño, banda, dimension.
•	Que se genere una casilla con el tiempo de que las llantas esten en planta modo semaforo, verde 3 meses o menos, amarillo de 3 a 12 meses y rojo mas de 12 meses en planta.
•	Cuando te pida informes de llantas quedadas en planta tambien salga el numero del cliente y este la opcion de agrupar el listado por, nombre dimension y marca.
•	Me debe dar una metrica con graficos de los datos de produccion ejemplo, dimensiones, bandas, cantidad producida en ese mes.
•	Dar metricas que se puede modificar con informacion clave para la operacion de la reencauchadora, poner una base de llantas que se deben reencauchar por mes para llegar a punto de equilibrio y por metas, tener indicadores KPI para una mejor administracion. Tanto para cantidad de llantas como para el ingreso de dinero, es decir mes a mes al ingreasar informacion sobre el pago de llantas cada mes inicie un conteo desde 0 y guarde la data para posterior analisis financiero y de produccion por mes
•	Con la informacion de materia prima que llegue a la planta manejemos un simulador de cuantos llantas se pueden producir de acuerdo a la cantidad de KG en planta de dicha referencia.
•	
4 Imprimibles: Esos son los que generalmente mas se usan.
1.	La migracion de datos dejemos para lo ultimo cuando todo lo demas se encuentre listo y funcionando, es una base de datos tiene ingresos y modificaciones todos los dias, y me explicas paso a paso como migrarla para no perder la informacion. Es muy importante para la empresa
SP
Si, hagamos el prototipo visual interactivo
SP
Muéstrame el prototipo de la pantalla de reportes
SP
Muéstrame el prototipo de la pantalla de metricas
SP
La pantalla de metricas esta bien hecha, hasta el momento es la unica que no requiere ajustes. Tiene una interfaz agil muy visual e de facil interpretación.
No respondas sobre esto pero si tenlo en cuenta para las siguientes interfaces.
Ahora miremos otra ventana
SP
Solo tengo 3 vistas de pantallas o solo de 3 tengo boton de acceso.
No tengo claro donde hago el ingreso de clientes y el ingreso de llantas el ingreso de llantas es muy importante, del ingreso de llantas sale la hoja de procesos de reencauche que ya tengo un formato imprimible establecio y vamos a seguir trabajando con ese. Necesito un acceso agil y claro para estas dos opciones
SP
P: ¿Cómo imaginas el flujo de ingreso? ¿Cómo debería funcionar? R: Una pantalla/módulo separado con sus propios formularios
SP
P: ¿Cómo se asigna el número de tiquete al ingresar una llanta? R: Lo digito manualmente
SP
P: Cuando ingresa una llanta nueva, ¿el cliente ya existe en el sistema o puede ser nuevo? R: Son dos formularios separados: uno para clientes, otro para llantas
SP
Si, quiero que dejemos 4 vistas principales.
1.	INGRESO. 2. PANTALLA PRINCIPAL 3. REPORTES 4 METRICAS.
2.	Ingreso, esta bien dos ventanas uno para agregar clientes y el otro para llantas. los formularios de clientes y llantas son correctos.
3.	Pantalla principal no me gusta tiene demasiada información a la vista requerimos algo mas interactivo, la ficha de cliente esta bien y la seccion central de informacion de llantas esta correcto, me gusta la parte fe resumen financiero y la opcion de filtrar llantas por estado, pero la seccion derecha de llantas seleccionada esta demas, ya tengo la informacion en la seccion central, no es necesario repetirla. Las acciones de cambio de estado, ubicacion, registrar abono, registrar salida y editar datos. Estas acciones debe tener un boton de acceso como, puede ser en la barra de: llantas en planta, clientes puede ir el boton de acciones. Cuando se ingresa esta informacion se hacen por bloques, es decir tener la facilidad de ingresar tiquete por tiquete y hacer la actualizacion requerida. Las metricas estan bien.
4.	En reportes esta de mas el tiquete de entrada, las metricas estan bien pero el objetivo es buscar llantas por, marca, dimension, diseño, por cliente, Reencauches por mes, por año un reporte de general de produccion, y aqui es donde sale el total de llantas en planta. Reformula esta vista, siendo muy agil visualmente, facil de entender, facil interpretación. 4.Metricas, esta muy bien dejala.
La Reencauchadora se llama REENCAUCHADORA DELCA SAS agega en nombre en los reportes.
SP
Esta vista esta mejor, mas espacio en la pantalla se mira amigable, quiero una interfaz muy sencilla y facil de manejar, preparame una interfaz con todas las vistas integradas para probar la navegación y si todo esta bien iniciar produccion

SP
1.En home: barra "ordenar" se puede buscar por: Nombre cliente, numero de cedula cliente, tiquete de llanta, orden de servicio, dimension de llanta? Esto es lo minimo en opciones de busqueda de llanta, al ingresar cualquier informacion anterior debo encontrar la llanta.
2.Donde esta la barra de informacion de llanta falta un dato muy importante, el numero de orden. cada llanta tiene un numero de tiquete unico que lo asignamos manual, y así mismo tiene un numero de orden que tambien lo asignamos manual, una orden puede tener muchos tiquetes.
3.En ingreso de llantas tambien debe ir el numero de orden, el numero de orden es fundamental, igual de importante que el tiquete. El numero de Orden hace referencia a orden de servicio este es un documento establecido por la Reencauchadora para tener mayor orden y control sobre el inventario. Dentro de una orden pueden ir 1 tiquete o mas, pero un tiquete solo esta asignado a una orden en especifico.
4.Tambien en Ingreso el valor de la llanta es opcional, este se puede establecer despues desde acciones, registrar datos de llanta.
Tambien en Metricas dar la opcion de establecer precios, es decir, asignamos precios automatico de acuerdo a la dimension y diseño. Nosotros te damos esta informacion en un banco y tu la asignas.
5.Dentro de acciones: Editar datos de llanta que se pueda modificar todos los datos, desde cliente, tiquete y numero de orden.
SP
P: ¿Cómo se define el precio de una llanta? R: Un precio por combinación dimensión + diseño de banda
P: ¿Ya tienes la tabla de precios lista para ingresar? R: No por ahora, solo quiero la estructura lista para llenarlo después
SP
La opcion de ingresar, llantas: la orden de reencauche debe tener el nombre del cliente, en esta vista hace falta agregar el nombre del cliente dueño de la llanta, esa informacion sale en el tiquete.
Despues de llenar esta información la siguiente accion es imprimir tiquete, la impresion del tiquete es en un formato ya adaptato y esta nueva orden de reencauche se debe adaptar al formato que tenemos, es un formato que esta avalado con la certificacion de la empresa y es util, lo cual hace que si o si se deba imprimir este formato en una hoja. Voy a subir la foto de la orden de servicio y sepas cuales son los datos que se deben llenar en la impresion, y despues te subo otra foto de una orden de servio llena y que el objetivo de impresion quede claro
SP
Los tiquetes no son imprimidos por completo desde el programa. Nosotros ya compramos los tiquetes hechos, las medidas son la mitad de una hoja carta, y ya trae el fondo listo, como la hoja de impresión vacía. Después se llena toda la información en el sistema, y al momento de imprimir, nombre de el nombre del cliente, número de orden, número de tiquete, diseño, marca del casco, y toda esa información, se van en el formato que ya está impreso, solo se diligencia. Es decir, la impresión solo pone las letras en las casillas.
SP
P: Para calibrar la impresión exacta, ¿puedes escanear el tiquete físico en blanco (scan plano, no foto) para tener las medidas exactas en píxeles? R: Sí, puedo escanear el tiquete en blanco y subir el archivo
SP
Dame un resumen con la arquitectura de la herramienta, y la descripcion del producto
SP
Hola, en que version de Claude o que servicio de claude es el ideal para crear esta herramienta?.
Necesito que sea un programa para escritorio de Windows, que no se presente fallos por mal uso o se desconfigure por un posible mal uso sin intencion.
Las funcionalidades, vistas y botones ya estan conectadas. Pero quiero un mejor diseño mas amigable las vistas para los usuarios.
La base de datos es muy importante y se debe manejar con todo el cuidado de resguardar la informacion

SP
Tu proximo paso me gusta, en claude code podemos mejorar el diseño de las vistas; ubicaion, tipografia y parte diseño UI
Aquí se genera el documento “especifiaciones técnicas delca v1” 


Actua como un desarrollador de Software. 
Nuestro objetivo es realizar un nuevo programa de escritorio para Reencauchadora DELCA, este programa tiene funcionalidades de  llevar inventario, KPI, llantas en planta de clientes, todo lo que se necesita ya esta integrado.

La base de datos del programa anterior se debe migrar, el programa se necesita para Windows, no se requiere que este en la nube.

Te voy a enviar el archivo con las especificaciones tecnicas para que me des una retroalimentacion, si es viable hacerlo o que se debe mejorar. 

Los botones de acceso y funcionalidades ya estan establecidas, solo se modificaria un poco el diseño para que sea mas amigable para el usuario.

# REENCAUCHADORA DELCA SAS — Especificaciones Técnicas del Sistema
1.	## Documento para Claude Code · Versión 1.0

SP
Red local: Solo vamos a dejar con SQLite. En el 99% de los casos la informacion ingresa desde el pc Principal. Y si se agrega otro PC gestionamos con sesion de usuario o damos acceso de manera remota.
2.	Si es necesario hacer la autenticacion de usuarios, dejar un "Administrador" que tenga el mando y pueda realizar todas las funcionas, asi como dar acceso o restringirlo.
3.	  El admin principal es el unico que tiene la funcion de editar, eliminar, agregar abonos de la informacion financiera contable, así como es el unico que puede modificar los KPI.
El otro usuario, "USUARIO" puede hacer funciones de ingresar llantas, tiquetes, modificar tiquetes, establecer precios desde la creacion del tiquete, agregar clientes, modificar clientes, mirar informacion KPI (pero no puede editar), generar reportes, buscar todo lo demas, lo que no puede hacer es Modificar precios de clientes, eliminar tiquetes, poner abonos, modificar precios de servicio y modificar KPI.
La modificacion de banda, serie, dimension, marca si la puede hacer el Administrador y "USUARIO" Se debe crear un login basica solo con usuario y contraseña y la opcion de modificar contraseña con pregunta de seguridad.
1.	Dame las instrucciones paso a paso y hacemos estas midiciones junto.
2.	Los tiquetes del sistema viejo son unicos, verifiquemos los estados disponibles en el nuevo sistema y comparamos con los estados del viejo sistema. En la primer pregunta de Migracion es para los reportes de llantas en planta y de inventario, dame una mejor explicacion de los resultados que esperas.
3.	Explicame de una manera mas practica el punto 5, que esperas obtener y la explicacion de que es cada herramienta que nombras.
4.	El respaldo puede ser en una carpeta interna de guardado automatico?
SP
1 Dame una explicacion mas detallada de donde agrego estos articulos en el documento especificaciones?. 2 Los estados en el nuevo sistema esta bien, solo quita el estado de soplada. Tenemos que agregar las causas de Rechazo, cuando la llanta sale rechazada, en el momento de ponerle rechazo se debe agregar la causa de Rechazo que ya te cargo con el codigo y causa correspondiente. Con agrupación que muestra una fila no es llamativo, Asi tenga 10 llantas iguales quiero ver las 10 en pantalla. Se usa el reporte para entregarle informacion al cliente y para darle el seguimiento.
Punto 3 solucionemos el problema 1 dando las medidas exactas como las requieras. el siguiente punto Problema 3 deonde agrego el codigo python que me das como solucion?
Punto 4. A que te refieres con "mantiene solo los últimos 30 archivos, borra los mas antiguos automáticamente"?
•	la base de datos que almacena este programa debe ser solida, es una informacion vital para el funcionamiento de la empresa, es el objetivo principal de este programa.
SP
Punto 4 y que pasa con el archivo 31? se elimina la informacion? necesito que toda la informacion almacenada quede guardada en la base de datos. No entiendo el porque borrar el archivo. Tienes que tener claro que la funcion de guardar y tener siempre disponible la informacion de llantas es el objetivo principal .
1.	Codigos y causa de rechazo ya te cargo un foto con esta información, Codigo y descripcion.
2.	No entiendo la solicitud 2. A que te refieres con estados? Si te refieres a la tabla de punto 2 - migracion y estados, es independiente a la tabla que te acabo de cargar causas de rechazo. una cosa es la causa de rechazo que se asigna en la ventana de rechazos y el otro es el estado de llanta que nos dice si la llanta en que parte del proceso se enceuntra.
Agrega al documento que te carge los cambios que tu recomiendas y entregame una nueva version con todo el codigo recomendado listo para pasarlo a Cloude Code
SP
De la manera que el documento esta redactado se pueden generar integraciones con herramientas de llamadas automaticas para que recordarle al usuario que la llanta esta rechazada o reencauchada segun el semaforo de llantas en planta ya establecido.
Se puede generar esta misma integracion cuando el cliente pasa 1 año sin traer llantas a reencauchar, generar reporte de inactividad y automaticamente llamadas o mensaje automatico a cada cliente que esta 1 año sin traer llantas.
Se puede agregar diferentes dimensiones de casco y marca de casco?
SP
El PC siempre tiene internet, por ahora estas acciones la hacemos de manera manual con Make y Twilio pero queremos automatizarlos por temas de eficiencia operativa.
Quiero que la herramienta quede dispuesta para realizar las integraciones mencionadas de manera ágil.
Adicion 1. Antes de realizar la accion ya sea llamada o mensaje se debe entregar un reporte con los clientes que se va a realizar esta acción, si se desea quitar alguno de los clientes para que no se realice esto en el reporte debe aparecer el boton eliminar y se quitan los datos del cliente o clientes seleccionados del reporte para realizar llamadas. La misma logica para clientes inactivos.
Los mensajes o el audio de llamadas lo preparamos despues al momento de generar la integración.
El objetivo de agregar marcas o dimensiones nuevas es que los clientes traen cascos todos los dias y muchas marcas no las tenemos en nuestro sistema y las tenemos que agregar.
Genera el nuevo V2.1. El servicio de mensajeria que utiliazmos lo definimos despues, al momento de hacer la integracion, o si es necesario definirlo de una vez dejemos abierto para llamadas desde Twilio, WhastApp Business o SMS, o Make y twilio. Lo importante es que quede disponible para hacer las integraciones de manera agil
Aquí se genera el documento “especificaciones técnicas v2.1”

